# Урок 1. Знакомство с языком программирования С#</span>

## __Задача 2:__
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

```
a = 5; b = 7 -> max = 7
a = 2 b = 10 -> max = 10
a = -9 b = -3 -> max = -3
```


## __Задача 4:__
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
```
2, 3, 7 -> 7 
44 5 78 -> 78
22 3 9 -> 22
```

## __Задача 6:__

Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
```
4 -> д
-3 -> нет
7 -> нет
```

## __Задача 8:__ 

Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

```
5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8
```

## __Задача 10:__

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
```
456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1
```

## __Задача 13:__
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
```
645 -> 5
78 -> третьей цифры нет
32679 -> 6
```

## __Задача 15:__
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
```
6 -> да
7 -> да
1 -> нет
```

## __Задача №19:__
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
```
14212 -> нет
12821 -> да
23432 -> да
```

## __Задача 21:__
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
```
A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84
A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53
```

## __Задача 23:__
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
```
3 -> 1, 8, 27
5 -> 1, 8, 27, 64, 125
```

## __Задача 25:__ 
Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
```
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16
```
## __Задача 27:__
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
```
452 -> 11
82 -> 10
9012 -> 12
```
## __Задача 29:__
 Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
```
1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
6, 1, 33 -> [6, 1, 33]
```

## __Задача 34:__ 
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
```
[345, 897, 568, 234] -> 2
```

## __Задача 36:__ 
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
```
[3, 7, 23, 12] -> 19
[-4, -6, 89, 6] -> 0
```
## __Задача 38:__
Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
```
[3 7 22 2 78] -> 76
```
## __Задача 41:__
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
```
0, 7, 8, -2, -2 -> 2
1, -7, 567, 89, 223-> 3
```

## __Задача 43:__ 
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
```
b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)
```

## __Задача 47__
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
```
m = 3, n = 4.
0,5 7 -2 -0,2
1 -3,3 8 -9,9
8 7,8 -7,1 9
```

## __Задача 50__
Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:
```
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
17 -> такого числа в массиве нет
```

## __Задача 52__
Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:
```
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.
```

## __Задача 54__
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Например, задан массив:
```
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
```
В итоге получается вот такой массив:
```
7 4 2 1
9 5 3 2
8 4 4 2
```

## __Задача 56__
Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

Например, задан массив:
```
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
```
Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

## __Задача 58__
Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
Например, даны 2 матрицы:
```
2 4 | 3 4
3 2 | 3 3
```
Результирующая матрица будет:
```
18 20
15 18
```

## __Задача 60__
Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
Массив размером 2 x 2 x 2
```
66(0,0,0) 25(0,1,0)
34(1,0,0) 41(1,1,0)
27(0,0,1) 90(0,1,1)
26(1,0,1) 55(1,1,1)
```

## __Задача 61__
Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного тругольника

## __Задача 62__ 
Hапишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
```
01 02 03 04
12 13 14 05
11 16 15 06
10 09 08 07
```

## __Задача 64:__
Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.
```
N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"
```
## __Задача 66:__
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

```
M = 1; N = 15 -> 120
M = 4; N = 8. -> 30
```
## __Задача 68:__
Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
```
m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29
```